# Shapes

### Индивидуальное задание
#### Куб.
Разработать классы [Точка](https://github.com/darya1500/epam_training/blob/master/src/main/java/by/epam/learn/daryatarasevich/shapes/cube/entity/Point) и [Куб](https://github.com/darya1500/epam_training/blob/master/src/main/java/by/epam/learn/daryatarasevich/shapes/cube/entity/Cube). Создать методы и тесты: вычисления площади поверхности куба,
объема куба; соотношения объемов получаемых в результате рассечения куба координатной плоскостью
является ли объект кубом; находится ли основание куба на одной из координатных плоскостей.

#### Task Shapes Chapter A
+ Разработать
[entity](https://github.com/darya1500/epam_training/tree/master/src/main/java/by/epam/learn/daryatarasevich/shapes/cube/entity) классы
+ Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, 
такими как вычисление, поиск и т.д.).
+ Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например: «Реализовать методы вычисления 
площади и периметра круга»
+ Параметры, необходимые для создания объектов, организовать как чтение информации из файла (.txt). Часть 
данных должны некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей 
строке. Все файлы должны находиться в отдельном каталоге.
+ Для чтения из файла использовать только методы, появившиеся в Java8.
+ Разработать validation-классы для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации 
исходных данных для создания объектов entity-классов.
+ Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(), equals(), hashCode(). Методы класса
Objects не использовать.
+ При решении задачи для создания entity-классов можно использовать паттерн Factory Method.
+ Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.
+ Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
+ Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
+ Для записи логов использовать Log4J2.
+ Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG. При написании тестов запрещено: создавать неаннотированные
методы, писать логи и использовать операторы ветвления: if, for, while, do\while, switch; использовать в тест-методе более одного Assert-метода.
+ Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами.

#### Task Shapes Chapter B
+ Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-Warehouse.
+ Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе- Warehouse.
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API) и Singleton 
(потокобезопасные варианты использовать запрещено).
+ Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории.
+ Используя шаблон Repository, разработать спецификации по добавлению, удалению и изменению объектов репозитория.
+ Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по имени, по координатам
(например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте, найти все объекты площади поверхности 
(объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от 
начала координат)
+ Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой
точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.
